Yandex.Practicum. Data Science projects 

### Сертификат:
 - Яндекс.Практикум: Специалист по Data Science [RUS](https://github.com/OxanaFedorova/YandexPracticum_projects/blob/main/certificate_YP_rus.pdf)/[EN](https://github.com/OxanaFedorova/YandexPracticum_projects/blob/main/certificate_YP_eng.pdf)

# Проекты:
Представленные проекты были реализованы в процессе обучения в Яндекс.Практикуме по профессии "Специалист по Data Science".
<details open>
  <summary>Список проектов:</summary>
<table>
<tr>
  <th>Название проекта</th>
  <th>Направление деятельности</th>
  <th>Описание</th>
  <th>Навыки и инструменты</th>
</tr> 

 <tr>
  <td><a href = "https://github.com/OxanaFedorova/YandexPracticum_projects/tree/main/Data_Analytics_GAME_INDUSTRY">Выявление закономерностей, определяющих успешность игр</a></td>
  <th>Marketing Analytics, Data Analytics</th>
  <td>Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Задача - выявить определяющие успешность игр закономерности для интернет-магазина, занимающегося продажами игр по всему миру, и разработать рекомендации по развитию наиболее популярного продукта для планирования рекламных кампаний.</td>
  <td>python, pandas, matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных, проверка статистических гипотез</td>
</tr>

<tr>
  <td><a href = "https://github.com">Исследование надёжности заёмщиков</a></td>
  <th>Аналитика</th>
  <td>Определить влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок</td>
  <td> </td>
</tr>

<tr>
  <td><a href = "https://github.com/OxanaFedorova/YandexPracticum_projects/tree/main/EDA_Real_Estate_Market">Исследование объявлений о продаже квартир</a></td>
  <th>Marketing Analytics, Fraud Analytics, Data Analytics</th>
  <td>Сервис Яндекс.Недвижимость предоставляет данные — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Необходимо определить рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры, что позволит построить автоматизированную систему, которая способна отследить аномалии и мошенническую деятельность.</td>
  <td>python, pandas, matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных</td>
</tr>

<tr>
  <td><a href = "https://github.com">Определение перспективного тарифа для телеком компании</a></td>
  <th> </th>
  <td>Клиентам предлагают два тарифных плана. Мне предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов, чтобы скорректировать рекламный бюджет</td>
  <td> </td>
</tr>

<tr>
  <td><a href = "https://github.com">Прогноз продаж в интернет-магазине</a></td>
  <th> </th>
  <td>На основании доступных данных о продажи игр мне нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании</td>
  <td> </td>
</tr>

<tr>
  <td><a href = "https://github.com">Прогнозирование прибыли от нефтяных скважин</a></td>
  <th> </th>
  <td>Нужно решить, где бурить новую нефтяную скважину для получения наибольшей прибыли</td>
  <td> </td>
</tr>

<tr>
  <td><a href = "https://github.com">Предсказание коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды</a></td>
  <th> </th>
  <td>Необходимо подготовить прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды</td>
  <td> </td>
</tr>

<tr>
  <td><a href = "https://github.com">Прогнозирование цен на автомобили</a></td>
  <th> </th>
  <td>На основании исторических данных необходимо разработать модель предсказывающую цены на автомобили</td>
  <td> </td>
</tr>

<tr>
  <td><a href = "https://github.com">Прогнозирование заказов такси на следующий час</a></td>
  <th>Временные ряды</th>
  <td>Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Необходимо построить модель для такого предсказания</td>
  <td> </td>
</tr>

<tr>
  <td><a href = "https://github.com/OxanaFedorova/YandexPracticum_projects/blob/main/Statistical_Data_Analysis_BEST_TARIFF_for_TELECOM.ipynb">Определение перспективного тарифа для телеком-компании</a></td>
  <th>Marketing Analytics, Product Analytics, Data Analytics</th>
  <td>Федеральный оператор сотовой связи предлагает клиентам два тарифных плана. Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческому департаменту необходимо понимание, какой тариф приносит больше денег. Задача - сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов.</td>
  <td>python, pandas, matplotlib, numpy, scipy, описательная статистика, проверка статистических гипотез</td>
</tr>

  <tr>
  <td><a href = "https://github.com">Прогнозирование оттока клиентов банка</a></td>
  <th>Классификация</th>
  <td>Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Мне предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком</td>
  <td> </td>
</tr>

<tr>
  <td><a href = "https://github.com/OxanaFedorova/YandexPracticum_projects/tree/main/Machine_Learning_for_Texts_TOXIC_COMMENTS">Классификация токсичности комментариев</a></td>
  <th>NLP, Machine Learning</th>
  <td>Интернет-магазину необходим инструмент поиска токсичных комментариев, чтобы отправлять их на дальнейшую модерацию. Задача - обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные на наборе размеченных данных о токсичности правок.</td>
  <td>python, pandas, nltk, tf-idf, spacy</td>
</tr>

<tr>
  <td><a href = "https://github.com/OxanaFedorova/YandexPracticum_projects/blob/main/Machine_Learning_in_Business_OIL_REGION.ipynb">Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи</a></td>
  <th>Machine Learning, Regression, Business Model Development, Financial Analytics</th>
  <td>Перед добывающей компанией стоит вопрос опеделения новой скважины для бурения. В нашем распоряжении пробы нефти в трёх регионах, где измерено качество нефти и объём её запасов. Задача - построить модель машинного обучения, которая поможет определить наиболее выгодный регион нефтедобычи, проанализировав возможную прибыль и риски.</td>
  <td>pandas, scikit-learn, bootstrap</td>
</tr>

</table>
</details>

